# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределенных система контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду "git init" в папке с репозиторием и у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### git status
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда "git status". Для этого необходимо в папке с депозиторием написать "git status", и вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было

### git diff
Для того, чтобы увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом, вводим команду git diff

### git commit
Для фиксирования изменений вводим команду "git commit" и добавляем -m"message" для описания сути изменений в новой версии файла

### git log
Для вывода на экран истории всех изменений (коммитов) с их хеш-кодами вводим команду "get log"

### git checkout
Для  перехода от одного коммита к другому вводим "git checkout" и после вводим номер версии или первые 4 символа номера, в которую хотим перейти

### git checkout master
Для возврата к актуальному состоянию и продолжению работы вводим "git checkout"

### git diff
Для просмотра разницы между текущей версией файла и сохраненной версией вводим команду "git diff"

## Ветки в git

### создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда "git branch". Делается это следующим образом в папке с репозиторием: "git branch <название новой ветки>"

### слияние веток
Для того, чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда "git merge <name branch>"

### удаление веток

Есть два способа удаления ветки.

«Безопасная» операция, которая не позволит git удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения. Для удаления вводим git branch -d <branch>

Принудительное удаление ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки, для этого вводим git branch -D <branch>

### изменение имени ветки

Для изменения имени ветки необходимо ввести *git branch -m <branch>*.
